### Привет, меня зовут Анастасия!

Здесь собраны проекты, над которыми я работала. Некоторые из них - результат командной работы.

Сейчас я готовлюсь к собеседованиям и освежаю свои знания, которые в процессе повторения еще и обрастают новыми.
Я готовлюсь стат разработчиков на Python или пройти стажировку, чтобы набраться опыта, уверенности в себе и поработать в команде.

Мой телеграм - @nanavikso
Моя почта - navikso@yandex.ru

<!--
Файлы проектов размещены на Github. Ссылка на некоторые из них в описании к проекту. Вы можете пройти по ссылке,
нажав на название проектаб и оценить работу сервисов.
**navikso/navikso** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->
# Мои проекты

- [QRkot_spreadsheets](#QRkot_spreadsheets)
- [scrapy_parser_pep](#scrapy_parser_pep)
- [yacut](#yacut)
- [foodgram-project-react](#foodgram-project-react)
- [api_final_yatube](#api_final_yatube)
- [hw05_final](#hw05_final)


# Командные проекты

- [azu_bot](#azu_bot)


# QRkot_spreadsheets
## Приложение для пожертвований.
Зарегистрированный пользователь вносит пожертвования, которые автоматически зачисляются на счет открытого проекта. Если в базе были не распределённые суммы пожертвований — они инвестируются в новый проект, когда он открывается. Все движения средств рассчитываются автоматически. Есть возможность формирования отчёта в гугл-таблице, где отображаются закрытые проекты, отсортированные по скорости сбора средств: от тех, что закрылись быстрее всего, до тех, что долго собирали нужную сумму.

Стек: FastAPI, alembic, pydantic, Google API


# scrapy_parser_pep
## Приложение для парсинга.
Со страницы https://peps.python.org/ (инфо о PEP) выполняется парсинг данных. Данные о наименованиях PEP, их номерах, статусах их количестве сохраняются в два файла:

pep_... - содержит таблицу с полями number, name, status.
status_summary_... - содержит таблицу со статусами PEP и их количеством:
Парсер сохраняет файлы в формате csv, которые расположены в папке results в главной директории проекта.

Стек: Scrapy, beautifulsoup4, SQLAlchemy, PrettyTable


# yacut
## Приложение для укорачивания ссылок.
С помощью сервиса Вы можете получить короткую и более удобную ссылку. На главной странице есть форма для пользовательских данных: ~ Заполните поле с оригинальной ссылкой - оно обязательное. ~ Если у Вас есть идея для короткой ссылки длиной до 16 символов включительно, состоящий из латинских больших и маленьких букв и/или цифр, - введите Ваш вариант в поле формы либо сервис создаст свой вариант.

Стек: Flask, SQLAlchemy, Jinja2


# foodgram-project-react
## Онлайн-сервис публикации рецептов.
Пользователь имеет возможность подписываться на рецепты других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список "Избранное" или в "Список покупок", чтобы купить необходимые продукты в нужном количестве.

Стек: Django REST Framework, React (basics), Docker, Nginx, PostgreSQL, Gunicorn, JWT, Postman


# api_final_yatube
## Социальная сеть для публикации личных дневников.
Образ поддерживает функционал API для социальной сети, в которой публикуются личные дневники на личных страницах. Зарегистрированные пользователи могут размещать посты на своей странице, подписываться на других авторов, оставлять комментарии. Незарегистрированным пользователям список постов доступен только для чтения без права размещения собственных.

Стек: Django, JWT


# hw05_final
## Социальная сеть для размещения блогов.
Реализована возможность регистрации, авторизации пользователя, восстановления его пароля по e-mail. Авторизованный пользователь имеет возможность размещать посты, оставлять комментарии под чужими постами, подписываться на других авторов, создавать сообщества, оставлять комментарии и блокировать спам. Для проверки корректной работы проекта написаны тесты. Кроме того, для проекта реализован API.

Стек: Django, pytest, HTML, SQLite


# azu_bot
## Бот для кафе татарской кухни "АЗУ".
Автоматизация процесс записи и резервирования места на время ифтара в месяц Рамадан (1 месяц в году, когда мусульманское население Казани держит пост до заката солнца).
С помощью чат-бота клиент бронирует место. Возможности сервиса:
- Выбрать дату
- Выбрать адрес кафе
- Выбрать ифтар сет (1 из 9 вариантов комбо-набора)
- Оплатить сет дистанционно
- Получить подтверждение о том, что на такое-то число забронировано и оплачен ифтар сет номер Х по такому-то адресу
- Отправить напоминание за 1 день до времени ифтара о том, что кафе АZU ждет клиента по такому-то адресу в такое-то время

Стек: Django, asyncpg, sqlalchemy, pydantic, alembic, gunicorn, pillow

Ссылка на проект: https://github.com/Studio-Yandex-Practicum-Hackathons/cafe_azu_bot_1?tab=readme-ov-file

